Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Gorgeous Dream=
= សុបិន្តល្អ =
(Adapted from the novel "The Charming Evil Consort")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក "The Charming Evil Consort")
=Episode 22=
=ភាគទី២២=
(Ladies' Competition)
(ការប្រកួតនារី)
The Formation Dance of Lord Lanling.
របាំបង្កើតរបស់ព្រះអម្ចាស់ Lanling ។
A perfect display of grace and power.
ការបង្ហាញដ៏ល្អឥតខ្ចោះនៃព្រះគុណ និងអំណាច។
Miss Chu's skill has reached its peak.
ជំនាញរបស់កញ្ញា ឈូ បានឈានដល់កម្រិតកំពូលហើយ។
(Outstanding)
(ឆ្នើម)
(Commendable)
(គួរឲ្យសរសើរ)
(Outstanding, Commendable)
(អស្ចារ្យ គួរឲ្យសរសើរ)
I'm grateful for the judges' favor
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​ការ​ពេញចិត្ត​របស់​ចៅក្រម
and for Director Zhu's guidance.
និងសម្រាប់ការណែនាំរបស់នាយក Zhu ។
Director Zhu has quite the eye.
នាយក Zhu មានភ្នែក។
In any other year, Miss Chu would've taken first place without question.
ក្នុង​ឆ្នាំ​ណា​មួយ កញ្ញា Chu នឹង ​បាន​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ​ដោយ​គ្មាន​ការ​ចោទ​សួរ។
Alas, this year, we have Lan Mengyan.
អាឡូ ឆ្នាំនេះយើងមានឡាន ម៉េងយ៉ាន។
Lan Mengyan earned "Outstanding" in both
ឡាន ម៉េងយ៉ាន ទទួលបាន "ឆ្នើម" ទាំងពីរ
the first and second rounds.
ជុំទីមួយ និងទីពីរ។
Even without the final test,
ទោះបីគ្មានការប្រលងចុងក្រោយក៏ដោយ
her total score already matches Miss Chu's.
ពិន្ទុសរុបរបស់នាង ត្រូវគ្នានឹង Miss Chu រួចហើយ។
I don't see her here today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនឃើញនាងនៅទីនេះទេ។
Miss Chu's talent outshines everyone in the bureau.
ទេព​កោសល្យ​របស់​កញ្ញា Chu លេចធ្លោ​ជាង​គ្រប់​គ្នា​ក្នុង​ការិយាល័យ។
She deserves her victory.
នាងសមនឹងទទួលបានជ័យជំនះរបស់នាង។
Lan Mengyan's absence from the final test
អវត្តមាន ឡាន ម៉េងយ៉ាន ពីការប្រលងចុងក្រោយ
is open defiance of the rules,
បើក​ចំហ​មិន​គោរព​ច្បាប់
and she should lose her qualification.
ហើយនាងគួរតែបាត់បង់លក្ខណៈសម្បត្តិរបស់នាង។
Sir,
លោកម្ចាស់
I heard today's selection brought in
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ការ​ជ្រើស​រើស​ថ្ងៃ​នេះ​នាំ​ចូល
some real beauties.
សម្រស់ពិតមួយចំនួន។
You've got a good eye.
អ្នកមានភ្នែកល្អ។
The tributes this year are some of the finest.
បុណ្យ​ទាន​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ ​គឺ​ជា​របស់​ល្អ​បំផុត​មួយ​ចំនួន។
Wear this.
ពាក់នេះ។
It's for your protection.
វាគឺសម្រាប់ការការពាររបស់អ្នក។
Come here!
មកទីនេះ!
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
- Don't hide. - Stay away!
- កុំលាក់។ - នៅឆ្ងាយ!
Stay away!
នៅអោយឆ្ងាយ!
Let me hold you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកាន់អ្នក។
Come on.
មក។
Stay away!
នៅអោយឆ្ងាយ!
Mercy, sir!
អាណិតណាស់លោកអើយ!
Help!
ជួយ!
Don't run.
កុំរត់។
Come here, you!
មកនេះឯង!
Come on!
មក!
Let's have some fun together.
តោះ​ទៅ​លេង​សប្បាយ​ជាមួយ​គ្នា។
Louder!
កាន់តែខ្លាំង!
Let me hear you!
អោយខ្ញុំស្តាប់!
Go on!
ទៅទៀត!
Why aren't you making a sound?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ចេញសំឡេង?
Miss Lan, when I earn enough silver, I'll come back for you.
កញ្ញា ឡាន ពេល​រក​បាន​ប្រាក់​គ្រប់​គ្រាន់ ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​រក​អ្នក​វិញ។
Come on!
មក!
Let me hear you!
អោយខ្ញុំស្តាប់!
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Miss Lan, is it you?
កញ្ញា ឡាន មែនទេ?
How did you end up here?
តើអ្នកបញ្ចប់នៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Miss Lan, I thought life outside the Jade Spy Bureau
កញ្ញា ឡាន ខ្ញុំគិតថាជីវិត នៅខាងក្រៅការិយាល័យចារកម្ម Jade
would finally be peaceful.
ទីបំផុតនឹងមានសន្តិភាព។
I never expected to be dragged into this cursed pit instead.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​រំពឹង​ថា​នឹង​ត្រូវ​គេ​អូស ​ចូល​ក្នុង​រណ្តៅ​ដែល​ត្រូវ​បណ្តាសា​ជំនួស​វិញ​ទេ។
Those chosen are drugged every day
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​បាន​ជ្រើស​រើស​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់​ថ្នាំ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ
until their bodies go limp,
ទាល់​តែ​រាង​កាយ​របស់​គេ​ទន់​ខ្សោយ
all so they can be presented at the Mid-Moon Banquet.
ដូច្នេះពួកគេអាចត្រូវបានបង្ហាញ នៅឯពិធីជប់លៀងពាក់កណ្តាលព្រះច័ន្ទ។
Those not chosen
អ្នកដែលមិនត្រូវបានជ្រើសរើស
have all been
បានទាំងអស់។
slaughtered by Director Zhu.
សម្លាប់ដោយនាយក Zhu ។
I'll make Zhu Lv answer
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យ Zhu Lv ឆ្លើយ
for his crimes in blood.
សម្រាប់ឧក្រិដ្ឋកម្មឈាមរបស់គាត់។
But I can't do it alone.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាតែម្នាក់ឯងបានទេ។
We'll do it together.
យើងនឹងធ្វើវាជាមួយគ្នា។
All right.
មិនអីទេ។
My Lord, we've obtained intel.
ព្រះអម្ចាស់អើយ ពួកយើងបានទទួលព័ត៌មាន។
Well?
អញ្ចឹង?
It's just as you predicted.
វា​គឺ​ដូច​ដែល​អ្នក​បាន​ព្យាករ។
The Mid-Moon Banquet is no ordinary feast.
ពិធីជប់លៀងពាក់កណ្តាលព្រះច័ន្ទ មិនមែនជាពិធីបុណ្យធម្មតាទេ។
All invited guests are powerful officials.
ភ្ញៀវដែលបានអញ្ជើញទាំងអស់ សុទ្ធតែជាមន្ត្រីមានអំណាច។
Anyone who attends are promoted within three months.
អ្នក​ដែល​ចូល​រួម​ត្រូវ​បាន​ដំឡើង​ឋានៈ ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​បី​ខែ។
Anyone who refuses
អ្នកណាបដិសេធ
ends up missing
បាត់ខ្លួន
or dead.
ឬស្លាប់។
Zhu Lv is only a director.
Zhu Lv គ្រាន់តែជាអ្នកដឹកនាំរឿងប៉ុណ្ណោះ។
How could he possibly pull this off?
តើគាត់អាចដកវាចេញដោយរបៀបណា?
Rumor says
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនិយាយ
he's backed
គាត់ត្រូវបានគាំទ្រ
by the State Preceptor, He Chen.
ដោយ​ព្រះ​គ្រូ​រដ្ឋ​ធម្មាចារ្យ He Chen។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Right.
ត្រូវហើយ។
Did you manage to find the banquet's location?
តើអ្នកបានគ្រប់គ្រង ដើម្បីស្វែងរកទីតាំងនៃពិធីជប់លៀងទេ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
It's hidden beneath the venue for the Ladies' Competition.
វាត្រូវបានលាក់នៅក្រោមកន្លែង សម្រាប់ការប្រកួតស្ត្រី។
Every official invited to the banquet
មន្ត្រី​គ្រប់​រូប​បាន​អញ្ជើញ​ចូល​រួម​ពិធី​ជប់លៀង
is an attendee of the competition.
គឺជាអ្នកចូលរួមនៃការប្រកួត។
Quickly.
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Come on.
មក។
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
What…
អ្វី…
What's the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
Do it!
ធ្វើវា!
Come on! Do it!
មក! ធ្វើវា!
Unhand me!
ដោះដៃខ្ញុំ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Just accept your fate,
ទទួលយកជោគវាសនារបស់អ្នក,
little lady.
ស្ត្រីតូច។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Do you know who I am?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេ?
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Release me!
ដោះលែងខ្ញុំ!
(Ladies' Competition)
(ការប្រកួតនារី)
Ladies, don't be nervous.
សុភាពនារីទាំងឡាយ កុំភ័យ
Just do your best in your performance.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការសម្តែងរបស់អ្នក។
Director, something's happened at the Mid-Moon Banquet.
នាយក មានអ្វីកើតឡើង នៅឯពិធីជប់លៀងពាក់កណ្តាលព្រះច័ន្ទ។
Summon the guards at once.
កោះហៅអ្នកយាមភ្លាមៗ។
Get out of here.
ចេញពីទីនេះ។
I'll lead you somewhere safe.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាព។
All right.
មិនអីទេ។
I'll cover for you.
ខ្ញុំនឹងគ្របដណ្តប់សម្រាប់អ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
Come out.
ចេញមក។
Get them out of here.
យកពួកគេចេញពីទីនេះ។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះទៅ។
Keep them safe.
រក្សាពួកគេឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
I've got a competition to finish.
ខ្ញុំមានការប្រកួតប្រជែងដើម្បីបញ្ចប់។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
(Ladies' Competition)
(ការប្រកួតនារី)
There's blood on Lady Lan's face!
មានឈាមលើមុខ Lady Lan!
You're right. What happened?
អ្នកនិយាយត្រូវ។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
(Ladies' Competition)
(ការប្រកួតនារី)
How dare you storm into the assessment grounds!
ហ៊ាន ​ចូល​ទីលាន​វាយ​តម្លៃ!
Seize them!
ចាប់ពួកគេ!
I'll take responsibility for every life lost today.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ ចំពោះរាល់ជីវិតដែលបាត់បង់នៅថ្ងៃនេះ។
Leave none of Zhu Lv
កុំទុក Zhu Lv
and his followers alive!
និងអ្នកដើរតាមគាត់នៅរស់!
(Ladies' Competition)
(ការប្រកួតនារី)
Lady Lan, stop this.
Lady Lan ឈប់​នេះ​ទៅ។
I won't allow anyone
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ទេ។
to tarnish the Jade Spy Bureau's name.
ដើម្បីធ្វើឱ្យខូចឈ្មោះរបស់ Jade Spy Bureau ។
I won't allow anyone to tarnish
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ណា​ខូច​ចិត្ត​ឡើយ។
the Liu family's good name!
ឈ្មោះល្អរបស់គ្រួសារ Liu!
Lady Lan, what you're doing is wrong.
Lady Lan អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើគឺខុស។
Turning yourself in is the only path to peace.
ការបង្វែរខ្លួនអ្នកទៅ គឺជាផ្លូវតែមួយគត់ដើម្បីសន្តិភាព។
Lady Lan,
អ្នកស្រី ឡាន
hatred grows from the demons in one's heart.
ការស្អប់កើតចេញពីអារក្ស នៅក្នុងចិត្ត។
Turn back while you still can.
ត្រលប់មកវិញខណៈពេលដែលអ្នកនៅតែអាចធ្វើបាន។
- Let it go.
- អនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
From this day on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
a new branch will be added to the clan records in our name.
សាខាថ្មីនឹងត្រូវបានបន្ថែម ទៅក្នុងកំណត់ត្រាត្រកូលនៅក្នុងឈ្មោះរបស់យើង។
Our names will stand in the ancestral hall.
ឈ្មោះរបស់យើងនឹងឈរ នៅសាលដូនតា។
Our fathers, brothers,
ឪពុកបងប្អូនរបស់យើង
husbands,
ស្វាមី
sons, grandsons,
កូនប្រុស, ចៅប្រុស,
and natal families
និងគ្រួសារសម្ភព
will take pride in us!
នឹងមានមោទនភាពចំពោះយើង!
(Mother,)
(ម្តាយ,)
(there really are so many women just like you.)
(ពិតជាមានស្ត្រីជាច្រើន ដូចអ្នកដែរ។ )
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
(Luo Qinghuan, 19, from the West Lake region, hates passionately, will not tolerate betrayal)
(Luo Qinghuan អាយុ 19 ឆ្នាំ​មកពី​តំបន់ West Lake ស្អប់​យ៉ាង​ខ្លាំង​នឹង​មិន​អត់ឱន​ចំពោះ​ការ​ក្បត់​)
(Lu Qinghe, from Jiangfu, 19) That's my portrait.
(Lu Qinghe, មកពី Jiangfu, 19) នោះជារូបរបស់ខ្ញុំ។
Why define me like this?
ហេតុអ្វីកំណត់ខ្ញុំបែបនេះ?
Did you genuinely think
តើអ្នកគិតយ៉ាងពិតប្រាកដទេ?
Zhu Lv was teaching you grace and refinement?
Zhu Lv កំពុងបង្រៀនអ្នក ពីព្រះគុណ និងការកែលម្អ?
He's been grooming you into playthings that suit his tastes,
គាត់​បាន​រៀបចំ​ឱ្យ​អ្នក ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​របស់​ដែល​ស័ក្តិសម​នឹង​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​របស់​គាត់
feeding you to powerful men,
ចិញ្ចឹមអ្នកទៅបុរសខ្លាំង,
then killing you in exchange for Martyr Maiden Arches
បន្ទាប់មកសម្លាប់អ្នកជា ថ្នូរនឹង Martyr Maiden Arches
that he can trade for rank and tax exemption.
ដែលគាត់អាចធ្វើពាណិជ្ជកម្ម សម្រាប់ឋានៈ និងការលើកលែងពន្ធ។
That…
នោះ…
How could this be?
តើនេះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
We've been lied to.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​កុហក។
Indeed.
ពិត។
You've been lying to us all along.
អ្នក​បាន​កុហក​យើង​រហូត​មក។
You're a monster!
អ្នកគឺជាសត្វចម្លែក!
Scum!
ស្មោកគ្រោក!
I'm trying to save you.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមជួយសង្គ្រោះអ្នក។
You believe that wretched woman?
ជឿ​ថា​មនុស្ស​ស្រី​អាក្រក់​នោះ​ទេ?
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
You really think
អ្នកពិតជាគិត
a competition will let you overturn fate?
ការប្រកួតប្រជែងនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកយកឈ្នះវាសនា?
If not for my meticulous guidance,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ការណែនាំដ៏ម៉ត់ចត់របស់ខ្ញុំទេ
what would you even be?
តើអ្នកនឹងក្លាយជាអ្វី?
But…
ប៉ុន្តែ…
I'm an officer of the court.
ខ្ញុំ​ជា​មន្ត្រី​តុលាការ។
Do you know the crime for killing a court official?
តើអ្នកដឹងពីឧក្រិដ្ឋកម្ម សម្លាប់មន្ត្រីតុលាការទេ?
But…
ប៉ុន្តែ…
Open your eyes.
បើកភ្នែករបស់អ្នក។
That man in an official's robe
បុរសនោះនៅក្នុងអាវធំរបស់មន្ត្រី
is a man who has destroyed the lives
គឺ​ជា​មនុស្ស​ដែល​បាន​បំផ្លាញ​ជីវិត
of countless women.
នៃស្ត្រីរាប់មិនអស់។